# Sprint_1
В данном проекте есть несколько заданий в ввиде отдельных файлов:
- `task_1.py`
- `task_2.py`
- `task_3.py`
- `task_4.py` 
- `task_5.py`
- `task_6.py`
- `task_7.py` 

и основой исполняемый файл
- `main.py` 

Любое задание запускаем из него, вводом числа **от 1 до 7**

При нажатии на 0 программа завершается

## Задания

---
### Задание 1

Строка содержит пять временных значений. Они записаны через запятую:

`'1h 45m,360s,25m,30m 120s,2h 60s'.`
Нужно написать цикл, который посчитает общее количество минут. Результат сохранить в переменную и вывевести ее на экран.

Необходимо использовать в решении методы 
- `split()`
- `replace()` 
- `оператор in`.

Временное значение может состоять из одного, двух или трёх единиц времени. 

Значения расшифровываются так:
- часы — любое положительное целое число и символ h;
- минуты — любое положительное целое число и символ m;
- секунды — положительное целое число кратное 60 и символ s.
---

### Задание 2

Необходимо исправить класс `Tester` так, чтобы:
- при вызове метода  `work_hard` у экземпляра класса `tester_1` печаталось `'tester_1 Можно отдыхать'`;
- при вызове метода `work_hard` у экземпляра класса `tester_2` печаталось `'tester_2 Что ж, ещё часок поработаю!'`

Вызовы нельзя менять.
```python
class Tester:

    def __init__(name):
        name = name
        deadline = True

    def work_hard(self, deadline=True):
        if self.deadline:
            print(self.name, 'Что ж, ещё часок поработаю!')
        else:
            print(self.name, 'Можно отдыхать')

tester_1 = Tester(name='tester_1')
tester_1.work_hard(deadline=False)  # 'tester_1 Можно отдыхать'
tester_2 = Tester(name='tester_2')
tester_2.work_hard(deadline=True)   # 'tester_2 Что ж, ещё часок поработаю!'
```
___
### Задание 3
Словарь содержит информацию о чемпионатах по футболу в 21 веке:

- год. Например, 1988
- страна, которая выиграла чемпионат мира по футболу. Например, Англия.

Что нужно сделать:
- Добавь в словарь 2022 год. В 2022 году чемпионом стала Аргентина.
- Вывести на экран всех чемпионов в формате год - страна.
- Проверить, выигрывала ли Италия в 21 веке. Если да, то нужно вывести надпись `Италия cтановилась чемпионом мира по футболу в 21 веке!`. А если страна отсутствует среди значений словаря, выведи на экран `Италия не выигрывала чемпионат мира по футболу в 21 веке.`

```python
world_champions = {
    2002: 'Бразилия',
    2006: 'Италия',
    2010: 'Испания',
    2014: 'Германия',
    2018: 'Франция',
}
... #написать код

country = 'Италия'

... #написать код
```
___
### Задание 4
Есть два списка задач. Список `new_tasks` содержит задачи, которые по плану нужно протестировать до конца месяца. 
Список `completed_tasks` — уже завершенные в текущем месяце.
Что нужно сделать:
- Тестировщик только что завершил задачу task_005. Перенести её из списка `new_tasks` в список `completed_tasks`, cделав это в одно действие.
- Запрос `task_007` нужно удалить из списка new_tasks.
- В последней задаче из списка `new_tasks` подняли приоритет, поэтому её нужно будет взять в работу следующей и вывести её на экран.

```python
new_tasks = ['task_001', 'task_011', 'task_007', 'task_015', 'task_005']
completed_tasks = ['task_002', 'task_012', 'task_006'] 
```
---
### Задание 5
Нужно написать класс `TestCase`. 

Он должен содержать конструктор и методы.
В конструкторе инициализируются поля:
- `steps` — шаги тест-кейса, в качестве параметра принимает пустой словарь;
- `result` — ожидаемый результат выполнения тест-кейса, принимает `None` в качестве параметра.

Методы:
- `set_step` — добавляет в словарь steps шаг тест-кейса. Принимает два параметра: `step_number` и `step_text`. Ключ — это `step_number`(номер шага), а значение — `step_text` (текстовое описание шага).
- `delete_step` — удаляет шаг из steps по ключу `step_number`, который передали в метод.
- `set_result` — устанавливает ожидаемый результат. Он помещает его в атрибут `result` по параметру `result`, который передали методу.
- `get_test_case` — печатает информацию о составе тест-кейса в формате `{'Шаги': {<номер шага>: '<описание шага>'}, 'Ожидаемый результат': '<вывод ожидаемого результата>'}`.

Пример вывода метода `get_test_case`:
```
{
    'Шаги': {
            1: 'Перейти на сайт', 
            2: 'Перейти в раздел Товары', 
            3: 'Нажать кнопку «В корзину» у первого товара'
    }, 
    'Ожидаемый результат': 'Товар окажется в корзине'
} 
```
Основной код: 
```python
class TestCase:

    def __init__(self):
    ...

test_case_1 = TestCase()
test_case_1.set_step(1, 'Перейти на сайт')
test_case_1.set_step(3, 'Перейти в раздел Товары')
test_case_1.delete_step(3)
test_case_1.set_step(2, 'Перейти в раздел Товары')
test_case_1.set_step(3, 'Нажать кнопку «В корзину» у первого товара')
test_case_1.set_result('Товар окажется в корзине')
test_case_1.get_test_case()

test_case_2 = TestCase()
test_case_2.set_step(1, 'Перейти на сайт')
test_case_2.set_step(2, 'Перейти в раздел Корзина')
test_case_2.set_step(3, 'Нажать кнопку "Удалить"')
test_case_2.set_result('Товар удален из корзины')
test_case_2.get_test_case() 
```
---
### Задание 6
В словаре `types` хранятся типы багов. Его ключи — числа от 1 до 5, а значения — от 'Блокирующий'  до 'Тривиальный' соответственно.
```python
types = {
    1: 'Блокирующий',
    2: 'Критический',
    3: 'Значительный',
    4: 'Незначительный',
    5: 'Тривиальный'
}
```
В словаре `tickets` хранятся тикеты (задачи), которые заведены на эти баги. Ключи — числовое значение критичности от 1 до 5, а значения — список с тикетами, которые этим значениям критичности соответствуют. Но некоторые тикеты добавлены несколько раз в разные списки.
```python
tickets = {
    1: ['API_45', 'API_76', 'E2E_4'],
    2: ['UI_19', 'API_65', 'API_76', 'E2E_45'],
    3: ['E2E_45', 'API_45', 'E2E_2'],
    4: ['E2E_9', 'API_76'],
    5: ['E2E_2', 'API_61']
}
```
Нужно составить итоговый словарь, где ключи — это значение критичности, например, `'Значительный'`, а значения — списки с уникальными тикетами. 

Для нужно написать две функции:
- одна удаляет дубли из списков с тикетами,
- вторая связывает уровень критичности со списком уникальных тикетов.

Если тикет есть в одном списке, то он уже не может быть в списках на уровень ниже. 
Вторая функция принимает на вход два параметра: словарь `types` с типами багов и словарь `tickets` со списком багов. Функция возвращает словарь, где уровень критичности связан со списком уникальных тикетов.

**Итоговый словарь должен получиться таким:**
```python
tickets_by_type = {
    'Блокирующий': ['API_45', 'API_76', 'E2E_4'],
    'Критический': ['UI_19', 'API_65', 'E2E_45'],
    'Значительный': ['E2E_2'],
    'Незначительный': ['E2E_9'],
    'Тривиальный': ['API_61']
} 
```
---
### Задание 7

Напиши функцию, которая рассчитывает цифровой корень числа. 
Чтобы получить числовой корень числа, нужно:
1. Первоначальное число разбить на цифры по разрядам.
2. Сложить эти цифры.
3. С суммой сделать то же самое: разбить на цифры и сложить их.
4. И так — пока не получится одна цифра (от 1 до 9), которая и будет цифровым корнем числа.

Например, числовой корень числа 4851→9
- 4851 → 4+8+5+1 = 18
- 18 → 1+8 = 9

Для числа 889987 цифровой корень — 4:
- 889987 → 8+8+9+9+8+7= 49
- 49 → 4+9 = 13
- 13 → 4

Функцию можно назвать `digit_root(num)`. Она принимает на вход один параметр — `num` (число), а возвращает цифровой корень.
Условия: 
- входное число натуральное (1, 2, 3, … ); 
- число не превышает 10^7